[니호1983: 안녕, 1983]
[2020년]
생일이 새해 첫날이라는 건
온 세상의 떠들썩한 기쁨과
내 생일이 겹친다는 뜻이고
또 한편으로는
늘 들뜬 분위기 속에서
잊히기 쉽다는 뜻이기도 하다
사람들은 다 새해만 기다릴 뿐
내가 한 살 더 먹었다는 건
아무도 신경 쓰지 않는다
생일 축하해
샤샤오란
[제17화, 생일 축하해]
이거 괜찮아요?
네, 괜찮아요
그럼 이걸로 주세요
네
잠시만 기다려 주세요
네, 고맙습니다
예전에
네 엄마랑 약속했거든
출장 다녀오면
이 식당에 같이 한번 오자고
근데 오늘 네가
시간이 될 줄은 몰랐네
옷 가게는
네가 없어도
괜찮아?
내가 온 게
별로 반갑지 않은 것 같네
사장은 직원을
믿어야죠
아저씨도 평소에
처리할 일이 많으실 땐
큰일은 챙기고
작은 건 맡기시잖아요
이런 건 저보다
더 잘 아실 텐데요
이 식당 괜찮네
그렇네
우리 자리부터 잡지
탕훙언?
여기서 다 만나네
안녕하세요
이분이 류펀 씨지?
안녕하세요, 저는...
양식 드실 때
어느 손에 나이프를 들고
어느 손에
포크를 드는지 아세요?
아, 잠깐 잊었네요
시골에서
칼로 풀 베듯이
쓰시면 안 돼요
잘못 쓰면
외국인 앞에서
망신당할 거예요
개혁개방한 지가 언젠데
아직도
서양인 흉내 내면서
외국 것만 좋아하는
사람이 있네요
칼을 쓰든 포크를 쓰든
그게 중요한가요?
여긴 성청이에요
제 돈 내고 밥 먹으면서
나이프랑 포크를 쓰는 건
다른 문화에 대한 존중이에요
제가 원하지 않으면
식당에서
저한테
젓가락을 가져다줘야
하는 거 아닌가요?
안 그래요, 아저씨?
샤오란
말 아주 잘했다
사실
어디서 밥을 먹든
뭐로 먹든
그건 중요하지 않아
중요한 건...
누구랑 같이 먹느냐지
아저씨
방금 저 여자분
저희는 전혀 모르는 분인데
엄마 이름을 알고 계시네요
설명 좀 해주셔야
하는 거 아닌가요?
저 여자는 제 전처인데
이름은 지야예요
의상 디자인을 전공했고
최근에 미국에서 돌아왔어요
여기서 만난 건
오늘이 두 번째고
처음 만난 건
보름 전이에요
그때 내 사무실로 찾아와서
저한테
옛날얘기를
많이 했는데
무슨 뜻인지 알겠더라고요
하지만 그때
분명히 말했어요
지금 나한테는
만나는 사람이 있고
평생을
함께하고 싶은 사람이 있다고요
엄마
방금
그 지 여사님
반응을 보니까
아저씨 말이 맞는 것 같아요
자, 샤오란
고마워요
별말씀을요
감사합니다
시장님
부탁하신 젓가락입니다
- 네
- 맛있게 드세요
포크랑 나이프가 불편하면
저도 같이 젓가락 쓸게요
괜찮아요
그러실 필요 없어요
둘 다 왜 그렇게 쳐다봐요?
안 먹어요?
엄마
한 번밖에 안 가르쳐 드렸는데
어떻게 그렇게 잘하세요?
언젠가 쓸 일이
있을 것 같았는데
진짜 쓸 일이
생길 줄은 몰랐네
몰래 연습했어
엄마 때문에 창피하진 않지?
네 엄마가
나보다 칼질을 더 잘하네
이게 오른손이 칼이고
왼손이 포크인지
아니면 반대인지
헷갈리네
그러니까
저 사람이 당신 전남편이야?
새로운 사람이 생긴 것 같은데
좋은 소식인 것 같네
이제 나한테도
기회가 생긴 거니까
조지
우린 그냥
협력 관계이자 친구야
우리 관계에
다른 감정이
섞이는 건 원치 않아
알았어
강요는 안 할게
이거 좀 먹어요
고마워요
샤오란, 너도 이거 먹어
감사합니다, 아저씨
됐어
난 배고프지 않아
먼저 갈게
신경 쓰지 말고 먹어요
이 버섯 수프 좀 먹어봐요
안녕히 계세요
잘 가요
저기요
계산할게요
저거 너무 아까운데...
제가 가서 가져올까요?
자
네, 이쪽으로요
고마워요
아닙니다, 탕 선생님
안녕히 계세요
- 다음에 또 오십시오
- 네, 감사합니다
아직 시간도 이르고
배도 부르니까
산책하면서
소화 좀 시킬까요?
네, 좋아요
샤오란
넌 바쁘면
먼저 가도 돼
아까
지야한테 잘 받아친 거 봐서
이번엔 봐줄게요
네
저도 마침 전주랑
상의할 일이 있어서
약속이 있어요
너무 늦게까지 있지 말고
일찍 들어가
네
잘 가
가요
오늘 제 행동이
사실은 많이 무례했어요
사과할게요
미안해요
언짢게 생각하지 않았으면 해요
언짢아할 것도 없어요
다만 당신의 전처를 보고나니까
우리 두 사람이
더 안 맞는 것 같다는
생각이 들어요
솔직히
당신이 왜 저를
좋아하는지도 모르겠고요
우린 너무 차이가 나서
같이 살 수 있는
사람들이 아니에요
제가
당신 곁에 있으면
사람들이 당신을
비웃을 거예요
전 우리 사이에
차이가 있다고 생각지 않아요
그리고 당신이 말한 것처럼
남들이 절 비웃는다면
그건 제가
해결해야 할 문제예요
이 일 때문에
부담 갖지 마요
류펀 씨
전 절대로
당신을 억지로 붙잡고
괴롭히려는 게 아니에요
다만 당신이 저를
싫어하는 건 아닌 것 같아서요
좀 뻔뻔하게 말하자면
당신도 내게
조금은 호감이 있는 것 같고요
그러니까 우리 자연스럽게
평범하게 만나보는 건
어떨까요?
지금은 답을 드릴 수 없어요
조금만
기다려주실 수 있나요?
당신이 하고 싶은 일을
어떻게 하든
전 전적으로 지지해요
사실은 보세요
우리 둘은
이미 이렇게 함께 서 있고
이렇게 마주 보고 있어요
굳이 내가
기다릴 필요는 없어요
시간을 드릴게요
이 점만 잘 생각해 보세요
그러면 우리
자연스럽게 만나면 돼요
조심해요
제가 부축해 드릴게요
- 네
- 바로 앞에 계단이 있어요
감사합니다, 감사합니다
아닙니다
괜찮아요
조심하세요
네
누나
왔어?
이렇게 급하게 무슨 일이야?
있잖아요
내가 알아봤는데
우리 맞은편에 들어온 가게도
여성복 가게인데
사장이 미국에서
돌아온 디자이너래요
미국에서 돌아왔다고?
외국인이야?
아니에요
미국에서 오래 살다가
최근에 돌아온 중국인이에요
성이...
지 씨래요
지 씨에다가
미국에서 돌아왔대요?
이름은 지야예요
의상 디자인을 전공했고
최근에 미국에서 돌아왔어요
이건 단순한 우연일 리가 없어
이제야 다 알겠네요
엄마
엄마는 지금
질투에 눈 돌아간 사람한테
걸린 거예요
무슨 말이에요?
전에 엄마랑 식당에 갔다가
탕 아저씨 전처를 만났는데
그 사람이 바로 미국에서
돌아온 디자이너
지야라는 사람이었어
제 생각엔 이 여자가
탕 아저씨랑
다시 합치려고 했는데
탕 아저씨가
엄마를 좋아하니까
아저씨한테 거절당한 거죠
그래서 화가 나서
사업으로
엄마랑 한번
붙어보겠다는 거예요
그냥
머리가 텅 빈
가짜 양키일 뿐이야
근데
미국에서 지냈다니까
견문은 좀 있을 거야
겁나?
저...
겁 안 나요
그래야지
시량
넌?
내가 무서워할 게
뭐가 있어요?
좋아
그럼 시량
네 인맥을 총동원해서
지야에 대한 모든 정보와
예전 작품까지 다 알아봐 줘
지피지기면
백전백승이라잖아
알았어요
가자, 나도 같이 갈게
가요
엄마, 다녀올게요
어떻게 생각해?
디자인만 놓고 보면
확실히 재능은 있어요
재단도 매끄럽고
서양식 요소도
꽤 절묘하게 잘 썼고요
진짜 안 무서워?
디자인만 따지면
누가 더 낫다고
말하긴 어려워요
하지만 브랜드를 운영하는 건
디자인만으로 되는 게 아니죠
디자인만 가지고는
오래 못 가요
내가 뭐가 무섭겠어요?
안 무서워요
좋아
안 무서우면
분점은 계획대로 오픈하자
좋아요
천 사장님, 걱정 마세요
계약 세부 사항은
천천히 얘기합시다
좋습니다
원단을
많이 가져가시면
할인도 해 드립니다
네, 알겠습니다
그건 걱정 안 하셔도 됩니다
알겠습니다
사장님, 전화 왔습니다
아, 죄송합니다
접니다
네, 알겠습니다
천 사장님
죄송합니다
이번 물건은
좀 미뤄야 할 것 같습니다
누가 더 높은 가격에
급하게 가져가기로 해서요
아니, 황 사장님
쫓아가지 마
지야 여사가 손을 쓴 것 같네
[루나]
샤오란 누나
저 영어는
무슨 뜻이야?
Elegance
우아하다는 뜻이야
자기 이름으로
브랜드 이름을 지었네
자기애 진짜 장난 아니네요
이름을 읽기도
어려운데
어떻게 뜨겠어요?
시량
역시 예리하네
맞는 말이야
- 이거 먹어 봐, 달아
- 음식 나왔다
오늘 재료는
막 들어온 거라
엄청 신선해
어서 먹어 봐
고마워요, 형
고마워요, 오빠
아니야
너희는 올 때마다
항상 같이 오네
참 보기 좋다
당연하죠
우린 가족이니까
당연히 같이 와야죠
그래
그럼 천천히 먹어
필요한 거 있으면 부르고
네
많이 먹어
근데 지야라는 사람은
미국 자본까지 뒤에 있는데
우린 어떻게 하지?
필요하면
내가 아는 사람들
좀 불러올까?
전주 누나
변호사 앞에서
무슨 말 하는 거예요?
그냥 한번 붙어 보자는 거지
이 지야라는 사람이
머리는 안 돌아가도
지금 쓰는 수법은
어쨌든 합법적인 경쟁이야
걱정 마
정면으로 부딪치진 않을 거야
다른 방법이 있어
맞아요
누나는 못 하는 게 없죠
시량
점장 후보는
어떻게 돼가?
룽청 쪽은
샤오후이를 올리려고요
성청 쪽은
유리를 뽑는 게 좋을 것 같아
배우는 것도 좋아하고
고생도 잘 견디니까
일단 경험부터 쌓게 하고
나중에는 얘를
내 개인 비서로
키워 볼 생각이야
샤오란 누나
유리 말이에요
이거 말해도 될지
모르겠는데
사실은
유리를 예전부터 알고 있었어요
고마워요
캉웨이 오빠
왜 직접 물 받으러 오셨어요?
간호사 안 부르고요
됐어, 괜찮아
셰 아주머니는요?
계셔, 안에 계셔
내가 들고 갈게
괜찮아요
제가 들어 드릴게요
아니, 진짜 괜찮아
오빠는 팔 다쳤잖아요
- 샤오웨이
- 난 괜찮아
팔이...
전주 누나, 빨리 와요
이 아가씨는 누구야?
아, 이쪽은
유리라고 해요
어떻게 이걸...
괜찮아요, 제가 들게요
내가 들게, 내가 들게
캉웨이한테 줘요
다 나한테 줘요
제대로 들어
누나
나 좀 부축해 줘요
난 왜 부축 안 해줘?
잠깐만 부축 좀 해줘요
그럼 업혀, 내가 업어 줄게
날 못 업을까 봐 그렇죠
그냥 부축만 해줘요
부축만 해줘요
아파요, 살살 잡아요
왜 이렇게 까탈스러워?
여긴...
빨리 가
그런 거였어?
난 진짜
너 좋아하는 줄 알았는데
그냥
잘 보이려고 그렇게 했던 거네
그래서 전주 누나한테
내 여자 친구인 척해달라고
한 거예요
그래야 포기할 것 같아서요
그리고 이게 처음도 아니에요
내 병실에
몇 번이나 찾아왔다니까요
이러니까
오해 안 할 수가 없죠
게다가 내가 그때
거의 폐인처럼
누워 있었으니까
분명
집안 보고 접근한 거겠죠
나라는 사람을
좋아하는 거라고
믿을 수 있겠어요?
나도 그렇게 생각해
그게 아니라면
지야라는 사람처럼
머리가 이상한 거겠지
알았어
그럼 좀 더 지켜볼게
근데 유리가 진짜
네 말대로 그런 사람이라면
너한테 여자 친구가
있다고 해서
쉽게 물러나진 않았을 거야
나한테 줘
안녕하세요
이쪽으로 오세요
루나에 오신 걸 환영합니다
뭐 찾으시는 거 있으세요?
신상 신발 있어요?
네
최근에 들어온 신상품이 있어요
이 파란색 신발은
저희 매장의
대표적인 모델이에요
마음에 드시면
한번 신어 보세요
그리고
이 모델도 있어요
이건
어떤 옷에도 잘 어울리는
스타일이에요
정보 수집 중이야?
여기 보시면
작은 장식이 들어가 있어요
왔어?
저 유리라는 애
캉웨이가 말한 것과는
좀 다른 것 같아
아니면 속이 엄청 깊어서
잘 숨기고 있는 거거나
아니면
캉웨이한테 접근한 이유가
따로 있는 것일 수도 있고
이건 자수가 들어간 모델이에요
참
매장 임대 계약서랑
납품 업체 계약서
운송 계약서야
[의류 원단 운송 계약서]
그 지야라는 여자는
신경이 전부
너한테 쏠려 있어서
우리가 따로 움직이면서
계약 다 끝낸 건
전혀 눈치채지 못했어
이제 삼촌이
인테리어 시작하면 돼
지야를 상대하는 건
식은 죽 먹기야
이 바닥에서 구르다 보면
숨겨둔 카드쯤은 있지
자, 안으로 들어오시죠
보세요
얼마나 크고 널찍합니까?
[징이 원단 의류 공장
상시 채용]
겉으로는 시선을 돌리고
뒤에서 몰래 일을 처리하자
정면 승부는 안 할 거야
난 앞에서
시선을 끌 테니까
너희는 뒤에서
협력업체들을 확보해 줘
가세요, 가세요
미안해요
가세요, 그만 가세요
계약서는 내가 확인해 봤는데
문제없어
잘 부탁드립니다
[루나 어패럴 유한회사]
네, 알겠습니다
네, 들어가세요
시량
이거 한번 봐 봐
점포도 계약했고
원단도 정해졌으니까
뒤에 일은 이제
수월하게 풀릴 거예요
홍보랑 영업도
지금 있는
직영점을 중심으로
넓혀 가면 돼요
그래
그럼 오늘은 여기까지 해요
중요한 일이 있잖아요
무슨 중요한 일?
잊었어요?
내가 지난주에
후시 쪽 사장이랑
밥 약속 있다고 했잖아요
그런 말을 했어?
잊었나 보네요
늦겠어요, 빨리 가요
내가 진짜 잊었나 보네
무슨 사업 얘기를
저우청이랑
캉웨이네 집에서 해?
내가 바보인 줄 알아?
무슨 꿍꿍이인지
한번 보자
- 생일 축하해!
샤오란
생일 축하해
오늘이
내 생일이란 걸
깜빡 잊고 있었어
- ♪ 생일 축하합니다 ♪
여기 처음 왔을 땐
♪ 생일 축하합니다 ♪
막 18살 생일을
지났었는데
- ♪ 사랑하는 우리 샤오란 ♪
-  ♪ 사랑하는 우리 샤오란 ♪
벌써 25살이 됐다
- ♪ 생일 축하합니다 ♪
-  ♪ 생일 축하합니다 ♪
시간 참 빠르다
촛불 불고
소원 빌어
소원 빌어요
어서 소원 빌어요
샤샤오란
생일 축하해
누나
루나를 위해서도
소원 하나 빌어줘요
우리 건축 자재 가게도
마지막 소원은
널 위해서 빌어
샤오란 누나
빨리 촛불 불어요
샤오란
왜 그래?
아무것도 아니야
촛불 불게
너희 한 명 한 명을 위해
소원을 빌었어
다들 장사 잘 되고
잘 풀렸으면 좋겠어
누나는 자기 생각은 안 하고
우리 소원만 다 빌었나 보네요
잘 생각해 보면
우리 장사는
결국
샤오란 누나랑
같이하고 있는 거잖아요
그럼 우리 소원이 이뤄지면
샤오란 누나 소원도
이뤄지는 거잖아요
계산 제대로 한 거죠
그래, 너 똑똑하다
됐고요
얼른 케이크 잘라요
칼 가져올 테니까
잠깐만 기다려요
- 샤오란 누나
- 샤오웨이
됐어, 이제 됐어
그만 마셔
더는 안 돼
더 마실 수 있어
배불러 죽을 것 같아요
생일이라고 이렇게까지
막 먹여도 돼?
쟤 토했으니까 네가 이겼어
쟤 토했어, 토했다고
진짜 괜찮아
됐어
그만해
나 예전에
접대할 때는
이것보다 더 마셨던 거 알아?
그리고 그때 너도 있었잖아
이건
천 사장님이 문제네요
샤 사장님을 접대 자리에
데려갔다니
이게 무슨 소리예요?
난 그런 적 없어
됐어
이제부터 샤오란은
내가 지킬게
뭐라는 거야?
지금 그게 무슨 소리야?
♪ 가끔은 ♪
♪ 가끔은  ♪
♪ 모든 게 끝이 있다고
믿고 싶어 ♪
이 노래 별로다
너무 우울해
무슨 노래야?
처음 듣는 노래네
못 들어봤어?
아직 발표 안 된 곡이야
내가 너무 일찍 불렀네
나중에 알게 될 거야
샤오란
너 요즘
이상한 말 자주 한다
그래도 이런 네 모습
너무 귀여워
너 그거 알아?
남자가
여자를
안 예쁘다고 생각할 때
귀엽다고 한대
근데 난 알아
넌 내가 너무 예뻐서
귀엽다고 한 거지?
너 술 취하면
이런 모습이구나
내가 너무 늦게 알았나?
맞아
예전엔 학생이라
술 마시면 안 됐지
많이 마시면 안 좋으니까
근데 지금은 달라
난 이제 기업가거든
저우청
넌 어쩜 이렇게 완벽해?
뭐 하나 빠지는 데가 없어
잘생겼지 성격도 좋지
내가 무슨 말을 해도
다 알아듣고
말을 안 해도 알아주고
설령 몰라도
끝까지 캐묻지도 않고
넌 정말
날 위해 맞춤 제작된 사람 같아
설마 진짜
게임이 내 취향을 읽고
내가 모태 솔로라
불쌍해서
나한테 딱 맞는 연인을
만들어 준 거 아니야?
캐릭터 모델링도 잘 뽑았네
근데
내가 여길 떠나면
너 못 보는 거 아니야?
그럼 진짜 떠나기 싫다
샤오란
무슨 일이 있어도
네가 어디에 있든
항상 네 곁에 있을게
앞으로 내가 갈 곳은
넌 못 갈 수도 있어
앞일은
그때 가서 생각하자
지금은
우리가 가야 할 곳부터 가자
이건 좀...
그렇지 않아?
난 괜찮은데
뭔가 중요한 걸
잊어버린 것 같아
샤샤오란, 생일 축하해
샤샤오란
생일 축하해
생일?
내 원래 생일을 잊어버렸어
이 펜도 낡아버렸고
여기 온 지 너무 오래됐어
원래의 나를 잊어버릴 정도로
오래됐어
이날
[2026년 새해 첫날, 샤가]
모든 것이 시작됐어
기억해야 할 날들을
다 기록해 놔야겠어
진짜 나를
잊어버리면 안 되니까
1998년은
처음으로 부모님과 여행을 갔어
목적지는...
돌아오는 길에
교통사고가 났었어
이건 굳이 기억할
필요가 없을 것 같아
몇 달 뒤 루나도 망했고
불길해
됐어
이제 보니 예전의 난
기억할 만한 게 하나도 없어
하지만 지금은 모든 날을
다 기억하고 싶어
가능하다면
이곳에 영원히 남아서
새로운 샤샤오란으로 살고 싶어
내가 천시량을
만난 그 순간부터
운명의 톱니바퀴가
돌아가기 시작했어
혹시 잊힌 기억들이
떠나야 할 카운트다운인 걸까?
엄마
샤오란
이리 와
또 악몽 꿨어?
괜찮아
엄마가 있잖아
이렇게 쓰다듬으면
무서운 게 다 사라져
어서 자
예전엔 내가 엄마를 떠나면
엄마가 혼자 못 살까 봐
걱정했는데
지금 보니까
내가 엄마를 못 떠날 것 같아
여기도
이곳 사람들도 마찬가지고
왜 여기 있어?
나 출근시켜 주려고?
어제 술 진탕 마신 분
상태 좀 보러 왔지
머리 안 아파?
호위라도 해 줄까?
그럼...
법률사무소는?
나도 이제
혼자 사건 맡는 변호사야
이 정도 자유는 있어
저우 변호사님, 대단하시네요
능력도 있고 잘생기고
당연하지
어떤 분이
술 취해서
나 붙잡고 울고불고
놓아주지도 않고
'돌아가기 싫다'
'돌아가면'
'남자 친구가
없어질 것 같다'
이런 말을 하더라고
내가 또 뭐라고 했어?
왜?
비밀을 말했을까 봐 걱정돼?
그건 아니야
내가 말해도
넌 안 믿을 거잖아
걱정 마
별말 안 했어
그냥 좀 민망한 짓을
많이 했어
나 조금 기억 나는 것 같아
기억났어?
근데...
힌트 줄까?
아니, 됐어
기억 안 나도 괜찮아
먼저...
먼저는 됐어
- 그리고...
- 괜찮아
진짜야
샤오란 누나
양복 가지러 왔어요
왔어?
알았어, 내가 가져다줄게
이 원피스 진짜 예쁘다
응, 나도 마음에 들어
잠깐만 와줄 수 있어요?
이 원피스 좀
설명해 줄 수 있나요?
감사합니다
아니요, 아니요
저 무슨 말인지
못 알아들었어요
저는 여기...
손님, 안녕하세요
무엇을 도와드릴까요?
어떤 걸 찾으세요?
원피스 하나 사고 싶어요
원피스요?
네
알겠습니다
원피스는 이쪽에 있어요
이건 중국풍 원피스예요
꽃무늬는
중국 전통 스타일이고요
예쁘긴 한데...
다른 원피스는
저쪽에 있어요
이쪽으로 오세요
이건 흑백 조합 원피스예요
더 필요한 게 있으시면
말씀해 주세요
네, 알겠습니다
금발에 파란 눈이면 예뻐?
아니
그게 아니라...
유리 영어 실력이
엄청 늘었네요
그러게
유리가 이제
완전 딴사람이 됐어
영어랑 광둥어를
조금씩 할 수 있어서
손님 응대도 문제없어
나도 여기서
일해볼까요?
완전 훈련 제대로 되겠네요
됐어
성청에 영어랑 광둥어하는 사람
널렸어
굳이 우리 가게에
올 필요 없어
잘 들어
너 계속 이렇게 있으면
나중엔 장사도 못 해
알았어요
그래
이건 천시량이
특별히 너 주려고 고른 거야
사업할 땐
옷도 제대로 입어야지
한번 입어 볼게요
그래
네
이 사건은 지금
어느 정도 진행됐어?
의뢰인 쪽은
이 가게를 처음부터
본인이 투자해서 운영한 거고
상대는 도와준 사람일
뿐이라고 주장해
그럼 두 사람이
동업 관계가 아니라는 거네
그래서 지금
상대방에게 기본급만
주겠다는 입장이야
천 형님
항저우 그 회사
자격 증명서 형님한테 있죠?
응
잠시만 기다려
여기 있어
고맙습니다
원고 측은
이게 받아들일 수 있는
최고 한도라고 하고
지금 양측이 여기서
팽팽히 맞서고 있어
상대는
동업으로 인정해야 한다는
입장이고
안 그러면
소송하겠다는 거지?
맞아
그래서 진행이 쉽지 않아
우리가 원고 측 대리니까
지금 조건대로 대응해야지
[루나]
잘 가
당신 누구야? 이거 놔
- 당신 무슨 짓이야?
- 당신 누구야?
가만히 있어
샤훙샤?
이거 네가 부순 거야?
그래, 내가 부쉈다
왜?
당신...
가만있어
저우청
놔줘
사탕도 있네
뭘 봐?
네가 불효해서
네 가게를 부순 거야
이렇게 큰 가게도 차리고
돈도 많이 벌면서
작은아버지도 안 챙기고
할머니도 안 모시잖아
너 그거 알아?
지금 작은아버지가
강다오 시장한테
쫓겨났어
보아하니 너희 가족
성청에서 우리 아빠한테
빌붙으러 왔구나
아빠가 알아서 호구 돼서
너희 같은 기생충들
먹여 살리는 건
내가 상관 안 하는데
네가
또 내 가게 와서 행패 부리면
가만 안 둬
어차피 우리 지금
살기도 힘들어
돈만 조금 주면 바로 갈게
너도 샤씨잖아
가족을 안 챙기면 안 되지
내가 왜 널 챙겨야 해?
예전에 나 죽이려고 할 때는
아무도 나 안 챙겼잖아
저우 변호사님
얘한테 법 교육 좀 시켜주세요
남 가게 유리 깨고
무단 침입하고
음식 훔쳐 먹으면
형량이 얼마나 되죠?
가벼우면 3년
무거우면 5년입니다
오늘 상황이면
충분히 입건할 수 있어요
누가...
누가 감히 날 잡아가?
나, 나도 샤씨야
네 건
다 샤씨 집안 거지
내가 부쉈다
그래서 어쩔 건데?
어쩔 거냐고?
샤훙샤
너 예전에
머리 부딪친 적 있어?
잘 생각해 봐
샤씨 집안 사람 중에
누가 진짜
널 생각해 준 사람 있어?
오늘 할머니가
시켜서 왔지?
이런 불법적인 일을
왜 본인이 안 오시고?
왜 샤쥔바오나
샤쥔산은 안 보내고
널 보냈을까?
20살도 넘었으면서
아직도 그렇게 생각이 없어?
샤샤오란, 너...
말은 잘하네
그래도 네 말은 안 들을 거야
넌 그냥
남 인생 망치는 인간이야
우리가 못 살면
너도 편하게 살 생각 하지 마
이 가게
다 부숴버릴 수도 있어
부숴봐
뭐 하는 거야?
부숴
한번 부숴봐
기회를 줘도
못하네
샤훙샤
잘 들어
내 돈은
하늘에서 떨어진 게 아니야
다 내가 번 거야
너희 샤씨 집안이
왜 그렇게 가난한 줄 알아?
다허 마을에서
성청까지 와서도 가난한 건
맨날
남한테 기댈 생각만 해서야
내가 지금 가진 모든 건
전부 내 힘으로 번 거야
돈이 필요하면
이 성청에 널린 게 기회니까
네가 직접 벌어
난…
그래도 여기까지 왔으니까
빈손으로 돌려보내기는
미안하네
창고에 박스 좀 있는데
그거 가져가서 팔아
너...
사람을 무시해?
유리값 꼭 물어내
쟤가 네 셋째 삼촌
딸이지?
진짜 하나도 안 변했네
어때?
반했어?
젊고 활기차고
유리까지 부술 줄 알잖아
사실 난
샤훙샤도 나쁜 애는
아닌 것 같아
그냥 너무 가난하고
바른길로 이끌어 주는
사람이 없어서 그래
그래서 나도
겁만 주려고 한 게 아니라
정신 좀 차리게
해주려고 한 거야
스스로 좀 깨달았으면 좋겠어
난
일찌감치
샤씨 집안의 그 구렁텅에서
빠져나와 다행이야
내 생각엔 샤훙샤가
그렇게까지 멍청해서
우연히 지나가다가
널 보고
유리 깨러 올 정도는 아니야
분명히
네 가게인 걸 알았을 거야
그런데
어떻게 알았을까?
샤씨 집안이랑 엮인 사람 중에
또 누가 있겠어?
그 큰도련님이겠지
샤오란 만났어?
못 만났어요
못 만났다고?
그럼 누가
우리 집
훙샤를
이렇게 화나게 만든 거야?
할머니
샤샤오란이
사람 열받게 하는 건
아시잖아요
그걸 아시면서
왜 절 보냈어요?
왜
할머니 손자 둘은
안 보내고요?
- 난…
- 훙샤
할머니한테
그게 무슨 말버릇이야?
오늘은 말할 거예요
할머니
할머니도 여자면서
왜 여자만 골라서 괴롭혀요?
집에 계실 땐
작은어머니를 괴롭히시더니
이제 나와서는
절 괴롭히시네요
너...
너 지금
무슨 막말을 하는 거야?
너 뭐라고 했어?
- 어머니
- 저리 가
아니...
어머니, 그러지...
저리 가
샤샤오란 돈이
쉽게 뜯어낼 수 있는 게
아니라서
그런 거잖아
능력 있다면서?
잘할 수 있다면서?
받아올 수 있다며?
돌아와서
뭐 잘났다고 까불어?
돈 받아올 거야, 말 거야?
너 돈 빼돌린 거야?
폐지 한 무더기 주면서
저한테 돈을
직접 벌라고 했어요
아니, 저게…
훙샤
다쥔아
네가 낳은
딸 좀 봐라
속이 완전 시커멓다니까!
샤다쥔아
샤오란은 건드리지 말라고
몇 번을 말했어?
돈 받으러
가지 말라고 했잖아
왜 내 말을
아무도 안 들어?
이제 잘난 척까지 하네!
[안자러예 건자재 백화점]
♪ 햇빛이 나를 비추고 ♪
♪ 내 마음은 뜨거워 지네 ♪
♪ 그대들도 나와 같나요 ♪
♪ 꿈은 항상 빛나고 ♪
♪ 잃으면 강해지는 게 ♪
♪ 가끔은 아쉽기도 해 ♪
♪ 먼 곳을 향해 ♪
♪ 청춘의 꿈은 ♪
♪ 뜨겁고 서툴렀지 ♪
지금 계신 곳은
가구 코너예요
♪ 우리의 청춘아 ♪
앞쪽으로 가시면
건자재 코너도 있고요
마음에 드는 상품은
품번을 적어두셨다가
앞에서 구매하시면 돼요
원하시면
♪ 뒤돌아보지 말고
앞으로 가자 ♪
샘플룸도 보여드릴게요
저희 매장엔
♪ 소년의 꿈을
이루지 못했어도 ♪
조명 종류가 아주 많아요
저희가 예전에 런민차오 쪽에서
조명 장사를 했던 곳이라서
♪ 우린 포기하지 않아 ♪
성청에서
가장 다양하고 좋은 조명을
갖추고 있다고 보시면 됩니다
♪ 서로 의지하면 되잖아 ♪
저희 매장의
가장 큰 특징은
원스톱 서비스입니다
♪ 뒤돌아보지 말고
앞으로 가자 ♪
인테리어 기본 공사부터
소품까지
저희 매장에서 한 번에
다 해결하실 수 있어요
♪ 소년의 꿈을
이루지 못했어도 ♪
9천 8백, 9천 9백, 만
♪ 미래는 모르는 거잖아 ♪
♪ 최선을 다한다면 ♪
♪ 그걸로 충분해 ♪
첫날인데도
주문이 이렇게 많아
이건 계약금이고
이건 소매 매출액
샤오란 쪽은 예약 판매야
샤오란
건자재 장사가
이렇게 잘 되는 거였어?
그러게요
돈 냄새가 좋긴 좋네요
그동안 두 사람이
이미 건자재 쪽을 좀 해봤잖아
물건 공급부터 판매까지
다 루트가 잡혀 있었고
지금은 그냥
규모를 키워서
통합 운영하는 거야
오늘 매출액도
내 예상하고 비슷하고
봐요
우리 샤오란 누나 말을 들으면
틀림없다니까요
너무 좋다, 너무 좋아
너도 놀지 말고
돈 좀 세어
알았어요, 셀게요
이게 다 얼마야...
설마 은행 턴 거 아니야?
왜?
좀 떼어 줄까?
나도 꽤 벌거든
어때?
목표로 세운 돈까지
얼마 남았어?
루나 쪽만 잘 풀리면
거의 다 됐어
너 시간 있으면
이거 얼마인지 같이 세줘